e
[Música]
o volante a todos vamos começar então
mais um estudo nosso do Evangelho de
Mateus nós iniciamos na semana passada o
Capítulo 14
do Livro de Mateus e uma narrativa
relacionada
a um personagem multi cônico é a
tradição bíblica que é a figurante
Herodes né Não qualquer olhos que nós
temos que tinham vários erótico nós
estamos falando do Herodes antipas né
governador da Galileia
O que é o mesmo Herodes que perseguiam
João Batista que mandou aprisionar e
depois executar João Batista que é o
mesmo Herodes que mais tarde irá
interrogar Jesus em Jerusalém nas
vésperas da crucificação
em uma semana passada através de uma
é um processo de interpretação em torno
a partir do nome dele Herodes antipas
nós vimos que este governante esse
governante extremamente tóxico né era a
figura de Herodes antipas um governante
é pouco ético
bom e ao mesmo tempo muito cruel muito
vingativo é
ele era o avesso daquilo que Jesus é com
o governador do órgão
então ele é um governador de uma região
onde ele se portava
é uma maneira totalmente contrária
àquela Jesus tem se portando como gestor
da vida planetária tens a construção do
Hotel
enquanto o o herói diante passarem
tolerante Jesus é pura tolerância
enquanto Herodes antipas era vingativo
Jesus é perdão e quando Herodes antipas
é egoísta Jesus à generosidade né a
gente foi vendo como um é o oposto do
outro né E talvez por isso já é
certamente por isso a figura de Jesus a
presença de Jesus assim com a presença
de João Batista e melhor escala
causava muito desconforto para esse
governante
e quando você tá fazendo errado a
proximidade com alguém que faz um certo
causa mal-estar
e não é que fica fica fica
desconfortável
sentir um mal-estar não se sente bem né
E aí você quer o afastamento dessa
pessoa você quer a distância dela que
ela sai do seu foco
para sair do seu raio de visão porque a
visão a simples visão dessa pessoa que
faz o certo que causa constrangimento
só isso justifica a prisão e execução de
João Batista isso justifica a
preocupação de Herodes antipas com a
figura de Jesus nesse Versículo que a
gente viu a semana passada
ah e hoje continua no Versículo número
dois porque o evangelho de Mateus de ir
ao dizer de tirar o seguinte e disse aos
seus servos o heróis antigos disse seu
certo
e esse é João Batista
ele se levantou até entre os mortos e
por isso os poderes operou de que
eu vou repetir mais uma vez e disse aos
seus servos Esse é João Batista ele se
levantou dentre os mortos e por isso os
poderes operam nele Mateus Capítulo 4
Versículo 2
João Batista muito aflito Muito
angustiado muito apreensivo com a
presença de Jesus
porque o comportamento de Jesus benéfico
o
denunciaria o comportamento de antipas
nos rins é então ele vira para o servos
mais próximos é mas confidentes e diz
para mim esse Jesus aí é João Batista
reencarnado
Esse é o João Batista que voltou uma
ideia confusa de reencarnação é claro
mas não nós terminamos de dificuldade
racionalmente e entender como se daria
isso já que Jesus e João Batista foram
contemporâneos né é uma ideia confusa de
reencarnação né aliás Nem vale a pena
tentar entender mas ele diz o seguinte
eu acho que esse Jesus aí o ham Batista
igual por ele
é e qual que é o argumento de Herodes
para afirmar isso
os poderes
e os poderes se manifestam por esse
Jesus assim como se manifestavam por
João Batista é que o heróis não tinha
visto da missa ainda metade no ele ainda
não tinha visto o que que Jesus e
aprontar naquela Palestina nos anos
seguintes né então a princípio só pelo
tempo tinha ouvido falar eu tinha a
impressão de que Jesus era um igual a
João Batista e não era né Jesus
espiritualmente tava não um imposto
maior nem juntamente superior ao Tião
Batista
É mas esse é o receio do Herói diante de
Jesus se tornasse uma pedra no seu
sapato
tal qual tinha sido João Batista e ele
sabe identificar o motivo desse incômodo
desse desconforto
é que estes profetas João Batista e
agora para ele Jesus
eles eram manifestações vivas
do público
o público e
E é claro que nos cabe agora o esforço
de tentar entender o que é estes poderes
né é uma palavra que nós vamos explorar
analisar aqui é os poderes
repetindo aqui o versículo é ele se
levantou dentre os mortos e por isso os
poderes operam né
e os poderes que que é isso
os poderes pois é
e fica Então aquela velha dica para quem
vai estudar no Testamento através essa
metodologia que a gente adota o estudo
minucioso estudo por partículas estudo
por fragmentos
diminutos do texto bíblico né com o
texto bíblico não foi escrito em língua
portuguesa
Jesus não falava língua portuguesa
convém é oportuno mas não é condição vou
deixar isso claro mas convém oportuno
visitar o texto original em grego
mas Jesus não falava inglês mas o texto
foi escrito em grego
e muitas vezes
os Escritores os adensadores dos
Evangelhos eles utilizaram nuances é
presentes no hebraico aramaico e
presentes no grego justamente para dar
marca complexidade maior volume Requinte
semânticos para cada uma das palavras é
o caso poderes
e a palavra em grego é do mannes de onde
vem uma outra palavra grega muito como
na Bíblia quer dinami
The Sims
e vamos lembrar algumas palavras né da
língua portuguesa aqui
derivam desde radical grego dinas ó
dinâmico e assim
dinamismo
dínamo
dínamo Melo
motorzinho né
vivo entendido que eu estou falando né
seu Adelmo entendi também do dinamite
dessa Lama em lá dentro lá na pedreira
fazer tem que explodir uma pedra lá usa
o que a Dinamite essas palavras da
língua portuguesa todas vende Dina eu
pedi nome é força
a
tradução sim mais feliz seria força mas
não uma força qualquer
a força o poder tanto faz força poderia
mas não qualquer força não qualquer
poder é uma força um poder capaz de
transformar de modificar de mover
a entender dá uma força em repouso o
potencial
e é uma força em movimento é uma força
agindo é uma força operando uma força
transformando uma força movendo
arrastando entendeu é o Diniz tons
poderes mencionados aí no o versículo se
refere ar a esse poder
transformador o esse poder
evolucionário o revolucionário o
modificador
e o
alavancador de algum processo ou
desencadeador de algum processo de
mudança e transformação de evolução Tá
certo Esses são os poderes
Esse é o sentido da palavra poder da
palavra força dentro de si Mercy
a Herodes antipas temia João Batista
executou João Batista E agora tem minha
Jesus porque ambos a personalidade de
ambos
representava a Encarnação de um poder de
uma força capaz de transformar as coisas
de
modificar as coisas
e esses autocratas essas figuras fortes
autoritárias despóticas como a figura de
Herodes antipas
eles representam o chamado
conservadorismo que quer dizer conservar
o conservador não quer que as coisas
eu mudei
não quer que elas se transforma
transforma e não querem que elas se
aperfeiçoem que elas evoluam é a figura
do conservador
bom então a figura de Jesus a figura de
João Batista é uma figura que
representava a força o poder de
transformar de aperfeiçoar de melhorar
de progredir então era uma força
progressiva
as forças conservadoras
normalmente reagem muito mal e
violentamente
ante a presença de forças progressivas
eu dou um exemplo de força conservadora
E se alguém me passa muita raiva se
alguém me prejudica eu pego uma arma vou
lá e executo o meu semelhante
e isso é uma novidade no mundo
é isso já acontece há muito tempo né
olá olá OK em Abel então
isso já acontece na época do meu
tataravô depois se repetir não é para eu
avisar vou depois se repetiu na época do
meu avô na época do meu pai e agora eu
quero que as coisas se conserve assim
olho por olho dente por dente
e se mexer comigo leva chumbo
Ah entendeu isso é força conservadora é
o esforço que a minha personalidade meu
temperamento faz para que isso não mude
para que essa circunstância esse quadro
não se transforme continue sendo assim
desde Caim e Abel entendeu
outro uma outra força conservadora
e a obtenção de riqueza de tesouro de
valor monetário me permite a
subjugação não semelhante ter os outros
debaixo do meu chinelo
e baixo da Minha autoridade o poder
econômico utilizado para exercer
autoridade sobre os outros pizza de hoje
e é de ontem
age antes de antes de antes de antes de
ontem não é assim desde a época dos
faraós
desde a época dos imperadores romanos
então isso foi se repetindo
Milênio após Milênio
é uma expressão
conservadora se eu defendo o modo de
vida em que o dinheiro
me ajuda a me impor sobre o meu
semelhante quer dizer que eu sou o
defensor de uma força conservadora
os animais fazem repetindo quando o
manifestações de sexualidade no campo da
heterossexualidade
se julgam melhores e 1 milhão e o primo
a homoafetividade
isso é uma manifestação conservadora
e a segregação
baseada na etnia né
Isso é uma manifestação
conservadora Então quem defende a
não-violência quem defende
humanismo quem defende o não preconceito
a preservação da natureza
e a lealdade na amizade o perdão A Força
do Perdão da Reconciliação
da misericórdia
tem um estão tendo uma manifestação de
força de oposição conservadorismo
portanto progressiva progressiva isso
custou o pescoço do João Batista
E aí
a e agora ao dizer para mim Jesus é o
João Batista que volta porque os poderes
as forças progressivas
transformadoras se manifestam através
dele a tua ou através dele agem através
de komajiro porque a terra depois de
Jesus nunca mais foi a mesma
É mas o mundo hoje para mim tá igual a
dois mil anos atrás não está e a gente
só na vontade
e nesta
e as pessoas hoje se escandalizam por
exemplo com uma manifestação de
violência doméstica
a gente fica horrorizado quando um homem
agride fisicamente a sua esposa não
ficamos
Ah pois está 200 ela tava nem para 2 no
há 200 anos atrás isso não era motivo de
escândalo
eu tava natural
era da masculinidade era um direito que
assiste a todo homem
Oi tá entendendo todo mundo tá diferente
Oi e a presença de Jesus entre nós foi
um barco principal o fundamento que
desencadeou Olha o dínamo né que
desencadeou um movimento
de transformação e mudança e começou a
22 mil anos atrás e prossegue e não vai
parar
que nada pode parar o progresso tão
Livro dos Espíritos nada pode deter a
força do Progresso eu despedida falar
mais para Kardec quem tentar parar essa
força vai ser atropelado por ela
o placar para trás e
a pergunta claro para vocês o que que é
o dinamismo a palavra grega dynamis
poderes nesse Versículo
representa a capacidade que estas
figuras Jesus acima de todas elas né mas
João Batista
Sócrates Francisco de Assis Francisco
Xavier a capacidade que essas
personalidades Mahatma Gandhi Madre
Tereza de Calcutá a a força o poder que
essas pessoas tinham de transformar o
lugar em que me vir onde elas chegavam
as coisas não permaneceram as mesmas
e as tradições os costumes não eram
conservados eles eram radicalmente
modificados
em função da presença viva dessas
figuras desses avatares da humanidade tá
bom um toque vamos começar com algumas
leiturinhas Vamos começar com livro
segue-me de Mano Capítulo 72 título
força
e eu fico imaginando né a roda d'água
Bon Jovi
tá aquela Fraga Caio Monjolo repete o
mesmo movimento
pela for pelo correio pelo fluir da água
né é o fluir da história a história vai
acontecendo em e as coisas não se
transformando e não tem como conter isso
daí o e Mano indo. Central que eu quero
trabalhar de agora até o encerramento do
estudo
é a que se deve esse movimento
Existe algum sentimento
alguma energia por de trás dessa
manifestação de força poder e
transformadora Existe Nós vamos ver
agora a dica já tá no Versículo que ele
vai comentar lá em João 15:12 quando
Jesus diz assim o meu mandamento é este
que vós ameis uns aos outros assim como
eu vos Amei é
é tão mandamento né e hebraico bits da
os mandamentos divinos e o governador do
homem ele é a representação viva desse
mandamento
determina o processo é
e o progresso é uma determinação divina
o seu mandamento
e não falar desse desse dessa
determinação de progresso desse
mandamento que dispara gente sejam
melhores a cada dia
aperfeiçoe-se por detrás disso estamos
sentimento que mencionado esse versículo
quando ele fala Amei amai-vos uns aos
outros como eu vos Amei meu amor
é nada é mais forte que o amor
nada
vou falar com força nada é mais forte
que o amor
nós não vamos compartimentar engavetar o
amor esse negócio de fazer a nada é mais
forte com amor de mãe nada mais forte
que o amor de pai favor de esposa aí
quando a gente vai vai engavetando amor
sabe amor disso amor daquilo a gente for
brecha o amor amor.
o amor.
o que é o amor que ele é o mesmo em
qualquer manifestação em qualquer
posição familiar em qualquer posição
social amor
nada é mais forte comigo
é o amor é a força
que faz cumprir o mandamento do
Progresso
Oi tudo de melhor que aconteceu na
unidade todo o aperfeiçoamento humano
Adriana
e foi resultado da Força do Amor
G1
E olha como o amor eu começa
e a mensagem
existe na vida força e força
que doideira né existe na vida força e
força
é porque já tem força mas também tem
e a vários tipos de força mas estaremos
tratando aqui de uma
e a vários tipos de força
é a força bruta é uma não é
o que consegue fazer com a força bruta
quer destruir
oi oi
E aí
É né só consegue subir
E se o César fica muito bravo comigo e
me dar um soco no rosto e abrir um corte
aqui no né
a sobrancelha ele destruiu tecido abriu
o tecido destruído um
é só isso
a Taís que vai conseguir um
e agora o Emanuel tá falando de uma
força diferente e aí ele abre esse
assunto dizendo assim a força da
gravitação se exerce sobre todas as
partículas universo e conquanto
equilíbrio os mundos da imensidade
cósmica
não queria no menor vínculo de
compreensão fraternal da intimidade do c
é a força de atração gravitacional é uma
força
e ela mantém os planetas em órbita sim
e ela mantemos nossos pés chumbado no
chão sim
[Música]
e ela Produza a compreensão fraternal
não
a ação da gravidade faz com que um irmão
que detesta o outro se abra ele se
abracem e se Amem não não faz um
e vão ver outra força
é a força elétrica movegreen das hastes
de grande porte mas embora sustente
máquinas de assombroso poder
transportando toneladas
não diminui nem mesmo de leve o peso da
angústia no coração
e a energia elétrica faz uma bobina
girar
a paz
e faz um motor da partida do carro sim
e a energia elétrica força
a energética de uma hidrelétrica
consegue confortar um coração aflito não
eu estou Muito angustiado do meu quarto
escuro trancado chorando com saudade do
meu parente que morreu se eu clicar no
interruptor e acender a lâmpada pronto a
minha angústia desapareceu
não só a força elétrica não é capazes
e o cego é mano
é a força executiva
determina obediência aos textos legais
bom e se logra muitas vezes influenciar
milhares de destinos nem sempre consegue
modificar no espírito essa ou aquela
íntima decisão
bom então se o executivo de Uberaba
Prefeitura de Uberaba determinar assim
olha
e a partir de hoje
Não é Proibido
[Música]
e adora ficar de mal da sogra
e isso vai acontecer
e não
é porque o Executivo só têm força legal
a força é Legislativa e jurídica é papel
assinado decreto
e não consegue fazer uma um coração no
outro
Oi ó a força física Preside campeonatos
de habilidade robustez conseguindo
subjulgar adversários até mesmo no
terreno da agressão e da violência mas
não clareia o menor dos distritos
distritos no campo do sentimento
o lutador de
meu Mortal Kombat Como é que chama
aquilo do octógono esqueci o nome
daquilo
e o FC UFC o lutador do UFC com muita
força ele consegue levantar o oponente e
joguei no chão consegue
e esse a mãe dele tiver
tô com muita muita mágoa
é do pai dele ele consegue fazer os dois
reconciliados e
a trabalhar a mãe dele assim é pra mamar
meu pai
tu não vai
Oi vocês estão vendo são várias forças
tudo isso é força
é mas existem
processos específicos para os quais
nenhuma dessas forças serve
a semana encerra dizendo assim
é a força
das forças porém aquela que sublima os
astros e alimenta motores para o bem que
dirige para o bem encaminha autoridade
para misericórdia e aciona os braços no
serviço aos semelhantes a única que
penetra a alma ele orienta os impulsos
na direção da Felicidade da passa da
elevação entendimento é a força do amor
é a única
é a única força
é capaz de fazer
um Gentil andar lado a lado
amistosamente com os judeus do tempo de
Jesus era a força do amor
é isso Herodes antipas baixar um decreto
descesse para o judeu seja amigo do
estrangeiro
eu não ia conseguir
mais Jesus conseguiu fazer Paulo de
Tarso um judeu
a High gado nos seus valores culturais
e se transformar num Apóstolo dos
gentios
sair pregando o evangelho a pé
e pela Ásia menor para evangelizar gente
Us
é feio
e para promover uma uma uma
conversão ao movimento não é um termo da
astronomia uma conversão um 360 graus
sim tão extraordinário na personalidade
de pau Ele simplesmente amou
a figura de pau sonhos
é através dos seus médiuns
de sentimento
Estevão na Bíblia
E olha que interessante porque é que a
gente está conduzindo a coisa dessa
maneira trazendo essa mensagem aqui
é porque normalmente a nossa melancolia
e a nossa tristeza Tatiana Ana Aninha
vem do nosso sentimento de frustração de
impotência
e quando aqueles problemas mais
complicados em família
e se apresentou para a gente temos a
imprensa a impressão de que eles são vou
usar um neologismo em irresolviveis
e solucionadas
e não tem como resolver isso
e esse sentimento de impotência
E ai eu não consigo mudar esse quadro
não consigo transformar esse Panorama
isso dá uma tristeza me desgosto na
gente
E aí veio o Cristo nosso ouvidinho diz
assim Você já experimentou usar Força do
Amor
se você já experimentou usar a força do
amor
e tenta
quem escolhe uma história específico e
tenta tem funcionado ela vai funcionar e
todas
e vai se transforme isso em padrão para
sua vida sempre usar a força do amor
é simples assim
E é só isso é
e o irmão do Herodes antipas
foi expulso
da judéia né o outro Herodes Herodes
Arquelau e era o governador da Judeia o
Imperador de Roma o Tibério mandou
destituir do cargo porque ele era
incapaz de conter as revoltas as
guerrilhas as manifestações violentas do
Povo nas Jerusalém
e o que é que ele tinha tentado usar
e para
solucionar o problema ali a força
soldado armadura espada lança resolveu
resolveu o
e o que é que ele esqueceu de usar o que
que ele não usou e Que resolveria
em qual força
o amor
e você pode colocar um fuzil
na mão do policial
uma pistola automática o colete à Prova
de Balas o helicóptero blindado o
caveirão com bazuca com Granada com raio
laser com catapulta Em Chamas e por ele
para subir o morro para acabar com
tráfico
e ele pode até acabar com a que ela
Falange de malfeitor com aquela
quadrilha de traficantes
é mas comprar fico de drogas ele não vai
acabar sabe por quê Porque as armas não
conseguem acabar com o vício
e nas famílias
e o vício das famílias só acaba se você
aplicar uma outra força que não é a
Força Armada que não é a força militar
né a força policial
do pop a força que vai acabar com vício
na família a força do amor
E aí
Ah entendeu
e você sobe o morro
a mata os traficantes todos de quebra
mata mais uns 50 serviços civis
trabalhadores que não tinha nada a ver
com a história corre tanto os policiais
e o tráfico de drogas ou acaba o teu
tráfico de drogas é uma resultante é uma
consequência do vício
Oi e o vício ele prospera
e ele prolifera entre as famílias que
jovem de classe média brasileira porque
as famílias vivem um quadro de Deus é
amor Ah mas eu amo meu filho mas ama seu
esposo
quem sabe a tristeza melancolia que
jogou seu filho no vício Não é a falta
de amor
o dele de você por ele é a falta de amor
que ele assistir entre você e seu esposo
entre você e sua esposa
é verdade né
oi oi mãe tô falando dessa foto não amor
o que achamos Então
essa mensagem
para a gente ir agora para uma uma
parábola não é humano uma narrativa que
está no livro Jesus no lar já que a
gente acabou de falar em família né
o livro de autoria do nenhum ruptura
aqui do Chico Xavier lá no Capítulo 7 o
maior servidor
e surge um questionamento né culto lá na
casa de Pedro contexto creio que amanhã
de você já conhece Jesus no lar o culto
à casa de Pedro
aí de repente o Filipe fazer uma
pergunta né
presente à reunião familiar Felipe tá
num instante pergunta ao divino mestre
Senhor qual é o maior servidor do pai
entre os homens na terra
e já que a gente vê
implícito o botina na pergunta uma outra
pergunta Senhor e servidor tem mais
força
é de transformar
há de modificar e aperfeiçoar
e fazer progredir
em qual servidor tem mais força
O
que começa anedota de Jesus né a
história até de Jesus
a Jesus reflete alguns minutos e contou
a grande multidão se congregava em
extenso campo
quando aí
estacionou o famoso Guerreiro
carregado de espadas e medalhas e passou
a dar lições de tática militar
concitando os circunstantes ao
aprendizado da Defesa não pausa aqui
é a história de Jesus continuam começa
assim Tinha uma multidão no pessoas num
determinado Campo estavam querendo
começar a organizar ali uma vida
Comunitária nenhum no Arraial qualquer
Oi e aí para discutir com começarem as
ações que sabe se organizar socialmente
e surgiu ali a figura de um grande
militar
é cheio de medalhas né é um general de
um
eu não sei eu não entendo disso cinco
estrelas né
armado até os dentes
conhecedor de táticas militares
eu já tinha vencido várias batalhas em
vários combates
bom e ali ele vai usar toda sua
competência
bélica a sua competência armada para
tentar transformar aquela com aquele
grupo de pessoas em uma comunidade feliz
e ordeira
eu falei que aconteceu
e
o povo
e começou a fazer exercícios laboriosos
dando saltos e entregando-se a perigosas
corridas sem proveito real todavia
continuou como Dantes sem rumo e sem
Júlio
perdendo muitos jovens nas atividades
preparatórias de guerra provável
a Jesus ele continua está no dia
seguinte depois que esse militar fez e
aconteceu
aquele grupo Continua sem uma ordem uma
Horda sem rumo
infeliz e
é porque
nunca
falam com professor de história nunca em
civilização nenhuma na humanidade
as forças armadas
transformaram qualquer qualquer
sociedade de uma sociedade melhor
a e agora nós vamos tamos falando de
política nós soltando de evangelho
e a organização social
feliz aperfeiçoada
o que progredir Dinho
e ela não é resultado de mais ou menos
arma
demais maior ou menor ordem militar Não
não é
é porque é uma diferença isso eu aprendi
em casa eu creio que vocês também
aprenderá em casa há uma diferença entre
o filho que não apronta por medo e o
filho que não apronta o respeito Qual
que é o melhor
E aí alguém vai dizer armas
mesmo que seja por medo né tem que ter
medo a chinela o filho que não apronta
só por medo da Chinela ele não apronta
na sua frente Olá Turminha da Chinela
o mais longe às escondidas
e ele vai aprontar não filho que procura
ser correto Por respeito admiração e
carinho
e ele ele faz o certo em qualquer
circunstância em qualquer lugar ou você
sabendo ou não
e o filho é Ducato
e o a sociedade brasileira não precisa
de arma
e ela não precisa de disciplina militar
e ela precisa de amor
o
arlisson mais está muito longe isso
ainda por isso moçada que eu afirmo para
você o nosso sofrimento a nossa angústia
social ainda vai durar muito tempo
é porque só vai cessar Quando o Amor
triunfar
e esse ainda estamos longe do triunfo do
amor ainda sofreremos muito tempo vamos
tentar de tudo
governo militar Vamos tentar governo
civil Vamos tentar
liberalismo Vamos tentar anarquismo
contentar socialismo contratar sabe né a
tentar a tentar ir no final das contas
vamos olhar um par os outros dizer a
gente ainda não tentou o amor
E aí
[Música]
eu vou tentar
E aí vem o famoso bike né
vai tirando a janta vai te dar
E aí você tenta o amor funciona
o que a sociedade não quer mais nada
o curso é Regeneração a
E aí ó
e parece outro visitante lá ó
E aí
E logo depois apareceu na mesma região
um grande político com pesada bagagem de
códigos e dividiu a massa em vários
partidos
declarando-se os moços contra os velhos
os lares pobres contra os ricos os
servos contra os mordomos e não obstante
a sementeira de benefícios materiais
introduzidos na zona pela zona pela
condição dos grupos entre si o político
conseguiu adiante deixando escuros
Espinheiros de ódio desengano e
discórdia entre os seus colaborado um e
olha apareceu um sujeito que era um
grande legislador
entendia tudo de código de lei e de
organização estatal ou não aqui não tá
precisando de força militar aqui tá
precisando é de papel
e precisa de uma constituição de Código
Civil eo Código Penal de corte de
juristas estão precisando disso
e vai junto com a deliberação política
naturalmente veio as posições
partidárias e as pessoas iam algum dado
momento começaram a confundir política
com politicagem são coisas distintas
E se eu falar para vocês aqui gente
pessoal não podemos jogar papel de
picolé na calçada porque senão vai
entupir o bueiro e produzirem gente tem
sabiam que essa falar minha foi política
a
política vem do termo grego Polis e quer
dizer comunidade
de toda discussão toda fala que tem pulo
base a necessidade de respeitar o bem
comum e respeitar o outro na vida
Comunitária Isso é uma fala política
agora se eu começar a falar para vocês
aqui olha gente eu acho que vocês Deviam
parar para pensar no meu candidato
porque o meu candidato ele é bom por
causa disso Disso disso e o seu
candidato é ruim por causa da Quina
Quina aquilo isso não foi uma fala
política Isso foi uma sala de
politicagem nou parte da lista
a entender a diferença
é por isso que eu fico preocupado quando
às vezes eu falo aqui sobre os
malefícios
de se armar a população civil com arma
de fogo
e aí alguém vem e comenta lá no inbox no
Facebook no YouTube Diz assim a Luise
você está discutindo política no meio
Espírita não tem problema nenhum
discutir política no meio Espírita Só
não posso falar de partido político
defender partido defender candidato
o sujeito chega Nessa comunidade faz
isso e divide a comunidade a comunidade
fica polarizada
uns odiando os outros
e consegue ó
depois deles surgiu um filósofo
sobre assando volumosos
alfarrábios e dividiu o povo em variadas
escolas de crença que em breve
propagavam frutíferas discussões no
círculo de toda a gente a multidão do
Vitor de tudo até mesmo da existência de
si próprios a filosofia Sem dúvida
apresentava singulares vantagens das
destacamos a do estímulo ao pensamento
mas as perturbações de que se fazia
acompanhar eram das mais lastimáveis
legando o filósofo filósofo muitas
indicações inúteis
o perdão muitas integrações de nutriçao
serve os menos atentos ao esporte
elevação nós precisamos neném de um
político nem do militar nós precisamos
de um sujeito intelectual
o castelo é um sujeito com pós-doutorado
lá porque se o sujeito for um acadêmico
vai resolver tudo
e o problema do academicismo gente e nós
vamos tão pulando o problema da Academia
Academia uma benção uma instituição
humana né a universidade produz
conhecimento saber benefício social a
situação do academicismo
Olá pessoal menos no campo nessa área
que eu trabalho até das Ciências Sociais
é quando surgiu o chamado atleta
intelectual ele pratica esporte
intelectual
o raciocínio dele é
é um raciocínio Atlético ele faz
exercício por fazer exercita
intelectualidade por exercitar Sem Fim
útil
e ele quer escola por questionar dúvida
por duvidar numa conta para mim o
problema é
a despreza descrença Nem só de esqueça
religiosa a descrença em si a descrença
no outro
Oi e aí você morre espiritualmente para
vida
e esse filósofo fez isso com essa
comunidade
e em seguida compareceu um sacerdote
munido de roupagens e símbolos que perca
forneceu muitas regras de adoração ao
pai
é uma vez eu escutei sim de rápido
ouvido né esse ouvido e feliz meu esse
ouvido escrito aumente atrasado que eu
tenho que o outro não outra evoluído
outra Escuta as palestras da Silva nada
esse aqui tem problema eu escutei um
companheirinho falar assim do lado assim
nosso palestrante fulano de tal é tão
maravilhoso bem que ele podia ser
presidente do Brasil já pensou ia mudar
tudo
Oi e essa mesma crença acontece no
catolicismo
as armas cinco não Padre Fábio de Melo é
tão bom tão bom do são gente boa e se
ele fosse presidente do Brasil podia ser
melhor
o que entre os protestantes a mesma
coisa
o
pastor René kivitz é um intelectual da
religião teólogo maravilhoso um homem
bom Generoso se ele fosse presidente do
Brasil tudo ser melhor a ideia de que o
sacerdócio a vida religiosa é
absolutamente compatível com a atividade
de gestão pública e que as virtudes as
virtudes religiosas eu não tô falando
das virtudes espirituais
não são garantia de que a sociedade
religiosa vai ser melhor
você problemático muito problemático
E ai eu não gosto do do
mojica não o PEP moge-ko foi presidente
do Uruguai ele eu vi numa entrevista que
ele é ateu
a fazer uma lista
Oi tá tudo bem
e quantos estados tem o craticos do
fundamentalismo
islâmico é
e promovem sim atrocidades em função da
Fé uma má má
interpretação do Alcorão
e quantos estados cristãos na Europa
e promoveram
extermínio em massa através do processo
inquisitorial que é um processo legal
o posso acho que estado
a função do paparazzo religioso estou
falando nele Josué ele é assim é você
andar no fio da navalha sabe quando um
religioso tem poder político na mão é
uma tentação muito grande é uma prova
muito grande de você não usar o seu
poder político para constranger o outra
sua fé a sua crença o Estado tem que ser
laico
e eu me dá arrepio calafrio Quando eu
escuto no movimento Espírita palestrante
Espírita dizer que o estado
Seria melhor se fosse cristão não o
estado é Laico que não é ateu é Laico
então está do Lago não Joana da área do
direito é nós Joana o estado laico é
aquele estado que não tem preferência
religiosa
e o teu Brasil não sei que só de Cristão
existem judeus
e existem muçulmanos
existem budistas existem agnósticos
existem ateus
bom então esse estado ele tá serviço de
todas as religiões
de todos os religiosos inclusive dos
não-religiosos
e o prefeito Governador ou Presidente
pode ter religião mas o carro que ele
ocupa o estado que ele gerencia não não
pode
e Imagina só se chega no tribunal você é
um judeu
se você é o musulman senta no tribunal
olha para o juiz em cima do juiz tem um
crucifixo e ainda faz você colocar a mão
em cima da Bíblia para jurar
Oi hoje isso não é mais exigido mas
antes era assim você muçulmano como é
que faz um
o problema é tipo isso
e eu não quero um cristão
é gerenciado minha vida social Eu quero
um homem de bem
a foto
a entender porque o último caso acontece
isso aqui ó olha aqui
e ficou o Jesus Jesus O que é que ele
vai narrar o povo aprendeu a dobrar os
joelhos a levantar-se a suplicar a
proteção divina em horas certas
entretanto todos os problemas
fundamentais a comunidade permaneceram
sem alteração
O que é religião mas não tinha
espiritualidade
é porque espiritualidade a Deus viver o
valor os valores do Espírito
religião é frequentar uma instituição um
edifício
Oi e aí o Cristo encerra narrativa dele
dizendo assim e todo dia porém apareceu
ali um homem simples.
e não é militar na política na filosofia
essas ervas
um homem simples e que é um simples ao
contrário dos complexos
e não era uma pessoa complicada
quem sabe com problema nosso gente é
nossa sociedade brasileira é que os
nossos companheiros nossos irmãos
o que assumem cargos públicos é um pouco
complicado
Ah Negão
G1
e o que é que eu vou me candidatar ia eu
sou simples eu sou buscando de
complicado
é o quê
e as pessoas né criam tantos inimigos no
meio político façam complicar as vendas
da complexidade são muito complexas
Há muitos quereres
e muitas antipatia s'
é muito cedões
Há muitas dúvidas
é uma pessoa muito complicadas aí Jesus
disse que surgiu nessa nessa turma nessa
multidão aí um homem sem complicações
e o homem simples e
É eu sei que você até tá com acariciou e
não entendi isso na Santana eu vou te
explicar é assim
o Luiz você gosta da Tânia
Eu gosto mas assim a Tânia até uns
probleminhas
Eu sou um homem complicado
é mas se você perguntar para um homem
simples de falar assim você gosta
natureza fala assim gosta
E aí o outro fase que vai estar também
tem uns probleminhas mas eu gosto dela
é bem simples
o projeto complicado é aquele que
é atravancando o processo tudo que ele
tem objeção
a parte de água vira para dona Joana o
Joana você vai lá em casa para me ajudar
a fazer pamonha
eu vou ponto homicídios da mais famosa
dentro
agora se a dona Joana fosse uma pessoa
complicada é assim a de Gemma eu vou mas
assim aquela sua prima não vai tá lá não
né
e a pessoa complicada é
um homem simples ele não queria
complicações para nada
eu continuo mestre
e não trazia armas bem escrituras nem
discussões e na imagens Mas pelo sorriso
espontâneo revelavam o coração cheio de
vontade que ando as mãos Alterosas
a pessoa simples dela transmite a
simplicidade dela sem abrir a boca
[Música]
e com olhar e o sorriso
Eu só sinto só isso
Olá pessoal complicar a sorrir assim
E
é aquele sorriso que você vai voltar
tá rindo mais um tá você logo você é
complicado você já loja você sujeita
jeito você complicado
e ele disse que a suja de chegou a hora
que ele abriu um sorriso todo mundo
decidi usar gol
e os antecessores dele que equipar todo
mundo comum tá a Bíblia O Corão uma
espada O Código Civil a Constituição da
todo mundo armado com alguma dessas
peças bonito
o Dark sujeito chegou né olha a vó sem
querer ser regionalista mas vou fazer de
conta que era mineiro né Oi ó tá vendo
complicado mas só que você que ele era
menino na hora que ele chegou e falou
assim para o povo assim ó
tá bom
e vamo lá Go tudo
bom tarde
bom hoje vou tomar um cafezinho
mano vai larga essas espada aí
larga tudo lá no código penal larga
larga a Bíblia
larga tudo largas livro espírita Vamos
só tomar um café
quem sabe quem fazia isso Francisco
Cândido Xavier na Comunhão Espírita
depois da reunião na hora que acabar a
reunião
arredados livro espírita
o e vinha todo mundo aí já estava de
madrugada não era café eu ninguém dormia
também né era um chá ia tomar um
chazinho e tem uma prosa boa de vez em
quando a turma complicada queria
complicar o Chico umas perguntas feliz e
o Chico sorria
é só sorrir e descomplicada tudo
Oi ó
E aí
e não pregava doutrinas espetacularmente
toda via nos gestos de bondade pura e
constante em dia culto sincero ao todo
poderoso
começou a evidenciar-se
lavrando uma nesga do campo EA dor Nando
lá de flores e frutos preciosos
ao tempo atrás tem vocês vão ter esse
caso para contar também o morador de rua
lá em São Paulo de morava na praça
E ai que começou a fazer
Oi e pedir a licença para os vizinhos
o e fazia bordinha com saco de leite ele
no lixo e virava o lixo pegava saquinho
de leite
eu ia na praça
Praça estavam sucateados uma em
punhadinho de terra EA na Don Juan
tocava em interfone a dona Joana falava
assim não tem pão velho para você hoje
não não quer pão velho não queria
perguntar para a senhora se eu posso
apanhar um galinho dessa aqui desse
desse p da porta da senhora e faz uma
Mudinha Olha você pode aí fazer uma
Mudinha de ipê
E aí frágil fazer uma Mudinha de
flamboyant uma Mudinha de Sibipiruna
e a lá e plantava na praça
E
aí Bate na Porta do outro fulano
e o senhor deixou entrar enchesse
galãozinho a 15 Cid olha aqui na
torneirinha de água do Senhor
E aí ela ir regavam as plantinhas ele
arborizou a praça toda
aí os moradores da praça quero fazer é
adotar ele
a registrar o ele carteira assinada
pedir autorização na prefeitura ele
virou o zelador da da praça
e olha a Prefeitura de mo com isso por
lá instalar uns parquinho para as
crianças banco novo pintou os bancos
antigos passa linda
você tá babado
e olha a vizinha Não Se animou com isso
tudo resolveu fazer festa junina
quermesse em conta a boa vizinhança na
praça o próximo ao todo mundo um
e também maravilhosa eu queria morar
nessa praça
Esse é um sujeito Já está contando aqui
eu queria te presentes
e era um sujeito que quando alguém
passava assim na rua ele olhava assim ó
flor
Como é que tá a sua mãe melhorou
Manda um abraço para ela
e o cara simples e
e não precisa ser caipira que nem eu né
E pode falar direito né mas é um cara
simples né ó
conversava com seus companheiros de luta
aproveitando as horas do ensinamento
fraterno e edificante e transmitir as
suas experiências a todos que se
propusessem ao vivo
aperfeiçoou a madeira plantou árvores
prefeituras construiu Case instalou uma
escola modesta
e
sinto-me reparar qual foram as primeiras
providências desse jeito que vai se
tornar o ganho o líder com autoridade
espontânea sobre os demais
o meio ambiente educação
E aí
a montar o ISO
o meio ambiente plantou a árvore
a economia solidária
e cultivou plantão as mudas de Mili os
pé de mandioca no terreno Baldi
bom e depois não estou uma escolinha
e não só para alfabetizar mas só
transmitir valores para as crianças
a economia solidária
cuidado com o meio ambiente
e educação
e para cidadania pronto é isso é o
working on é
só que quando ajudar você a mas os
candidatos Eu conheço todos fale isso
que você tá falando isso Qual que é o
diferencial deste homem simples
G1
E aí
o
trabalho
agir poderes Demons
a força transformadora
a força transformado em
Oi Letícia
deixamos Então como mestre
e dizendo a seus discípulos
e calou-se o Cristo mas assistência
reduzida não ousou qualquer indagação
após contemplar o horizonte longínquo em
longos instantes de pensamento mudo o
mestre terminou
em Verdade há muitos trabalhadores do
mundo que merecem a bênção do céu pelo
bem que proporcionam ao corpo EA mente
das criaturas
faz aquele que educa o espírito eterno
ensinando é servindo paira acima de
todos
Quem são os poderes a força do amor e
manifestando através
daquele que age para o espírito Imortal
para o coração coração representando os
sentimentos
eu vou trabalhador tem seu médico
nesse particular nesse ínterim todos os
presidentes da história do Brasil tem
seu mérito todos do primeiro ao atual
todos têm seu médico
todos têm a sua contribuição
a todos os prefeitos da minha cidade
todos os governadores do meu estado
deram a sua contribuição
E aí
é mas duvido que algum deles tem a
representado pela sociedade brasileira o
que Irmã Dulce representou o que
Francisco Cândido Xavier representou e
para não dizer que eu estou falando só
de religiosos o que o betinho é bem o
sociólogo Herbert de Souza irmão do
Henfil representou o que Chico Mendes
representou
e o que é a irmã Dom Paulo Evaristo
Soares a dona Zilda Arms cá Pastoral do
menor representou
e não é assim
é porque são pessoas que resolveram
transformar modificar
o download rumo
e para circunstâncias que se conservavam
e patinavam no mesmo lugar vem a força
do amor do amor pelo país do amor pelos
semelhantes do amor pela família do amor
pela natureza
o que faz a sociedade sair daquele
processo
conservador de ficar no mesmo lugar e
avançar para um estágio Novo de
plenitude de liberdade prosperidade
prosperidade social não Econômica
a
prosperidade Econômica sem a
prosperidade social é hoje todo mundo
come Caviar se detestando
e prosperidade social
o mesmo onde não haja prosperidade
Econômica quando todo mundo come arroz
puro se amando
E aí ó
e o Cristo
Encarnação desse poder transformador do
amor
sejamos seus imitadores no espaço que
nos compete no posto de trabalho em que
fomos forno situados pode até a semana
que vem abração para todo mundo aí
E aí
[Música]